---
title: hexo常用指令
date: 2019-09-13 16:29:46
tags:
categories: HEXO
---
{% note info no-icon %} 作为一个开发程序员都应该知道命令对于一直开发语言是非常重要的，这对Hexo也是如此。如果不懂命令代码，对一种语言是非常麻烦的，不仅不能流利的写出程序，而且程序出错你也不知道问题出在哪里，最后肯定导致程序大把漏洞，运行不稳定。
Hexo大约有二十几个命令，但一般普通用户经常使用的大概只有下列几个:
{% endnote %}

#### init
``` python
hexo init [folder]
```
新建一个网站。如果没有设置 folder ，Hexo 默认在目前的文件夹建立网站。

#### new
``` python
hexo new [layout] <title>
```
新建一篇文章。如果没有设置 `layout` 的话，默认使用 `_config.yml`中的 default_layout 参数代替。如果标题包含空格的话，请使用引号括起来。
``` python
hexo new "post title with whitespace"
```
| 参数      |    描述 |
| :-------- | :-------|
| `-p, --path`  | 自定义新文章的路径 |
| `-r, --replace`     |   如果存在同名文章，将其替换 |
| `-s, --slug`      |    文章的 Slug，作为新文章的文件名和发布后的 URL |

默认情况下，Hexo 会使用文章的标题来决定文章文件的路径。对于独立页面来说，Hexo 会创建一个以标题为名字的目录，并在目录中放置一个 index.md 文件。你可以使用 --path 参数来覆盖上述行为、自行决定文件的目录：
``` python
hexo new page --path about/me "About me"
```

以上命令会创建一个 `source/about/me.md` 文件，同时 `Front Matter` 中的 title 为 "About me"

注意！title 是必须指定的！如果你这么做并不能达到你的目的：
``` python
hexo new page --path about/me
```
此时 Hexo 会创建 `source/_posts/about/me.md`，同时 me.md 的 Front Matter 中的 title 为 "page"。这是因为在上述命令中，hexo-cli 将 page 视为指定文章的标题、并采用默认的 `layout`。

#### generate
``` python
hexo generate
```
生成静态文件。

| 参数      |    描述 |
| :-------- | :-------|
| `-d, --deploy`  | 文件生成后立即部署网站 |
| `-w, --watch`     |   监视文件变动 |
| `-b, --bail`      |    生成过程中如果发生任何未处理的异常则抛出异常 |
| `-f, --force`      |    强制重新生成文件 Hexo 引入了差分机制，如果 `public` 目录存在，那么 `hexo g` 只会重新生成改动的文件。 使用该参数的效果接近 `hexo clean && hexo generate` |

该命令可以简写为
``` python
hexo g
```

#### publish
``` python
hexo publish [layout] <filename>
```
发表草稿。

#### server
``` python
hexo server
```
启动服务器。默认情况下，访问网址为： http://localhost:4000/。

| 参数      |    描述 |
| :-------- | :-------|
| `-p, --port`  | 重设端口 |
| `-s, --static`     |   只使用静态文件 |
| `-l, --log`      |    启动日记记录，使用覆盖记录格式 |

#### deploy
``` python
hexo deploy
```
部署网站。

| 参数      |    描述 |
| :-------- | :-------|
| `-g, --generate`  | 部署之前预先生成静态文件 |

该命令可以简写为：
``` python
hexo d
```
#### render
``` python
hexo render <file1> [file2] ...
```
渲染文件。

| 参数      |    描述 |
| :-------- | :-------|
| `-o, --output`  | 设置输出路径 |

#### migrate
``` python
hexo migrate <type>
```
从其他博客系统 [迁移内容](https://hexo.io/zh-cn/docs/migration)。

#### clean
``` python
hexo clean
```
清除缓存文件 (`db.json`) 和已生成的静态文件 (`public`)。

在某些情况（尤其是更换主题后），如果发现您对站点的更改无论如何也不生效，您可能需要运行该命令。
#### list
``` python
hexo list <type>
```
列出网站资料。
#### version
``` python
hexo version
```
显示 Hexo 版本。
#### 安全模式
``` python
hexo --safe
```
在安全模式下，不会载入插件和脚本。当您在安装新插件遭遇问题时，可以尝试以安全模式重新执行。
#### 调试模式
``` python
hexo --debug
```
在终端中显示调试信息并记录到 `debug.log`。当您碰到问题时，可以尝试用调试模式重新执行一次，并 [提交调试信息到 GitHub](https://github.com/hexojs/hexo/issues/new)。

#### 简洁模式
``` python
hexo --silent
```
隐藏终端信息。

#### 自定义配置文件的路径
``` python
# 使用 custom.yml 代替默认的 _config.yml
$ hexo server --config custom.yml
# 使用 custom.yml 和 custom2.json，其中 custom2.json 优先级更高
$ hexo generate --config custom.yml,custom2.json,custom3.yml
```
自定义配置文件的路径，指定这个参数后将不再使用默认的 `_config.yml`。
你可以使用一个 YAML 或 JSON 文件的路径，也可以使用逗号分隔（无空格）的多个 YAML 或 JSON 文件的路径。例如：
``` python
# 使用 custom.yml 代替默认的 _config.yml
$ hexo server --config custom.yml
# 使用 custom.yml, custom2.json 和 custom3.yml，其中 custom3.yml 优先级最高，其次custom2.json
$ hexo generate --config custom.yml,custom2.json,custom3.yml
```
当你指定了多个配置文件以后，Hexo 会按顺序将这部分配置文件合并成一个 `_multiconfig.yml`。如果遇到重复的配置，排在后面的文件的配置会覆盖排在前面的文件的配置。这个原则适用于任意数量、任意深度的 YAML 和 JSON 文件。
#### 显示草稿
``` python
hexo --draft
```
显示 `source/_drafts` 文件夹中的草稿文章。

#### 自定义 CWD
``` python
hexo --cwd /path/to/cwd
```
自定义当前工作目录（Current working directory）的路径。